# 고종현

Last Updated. 2021/12/28

---

📞 010-7447-0547

💌 skygg@naver.com

⛺ 용인시 거주

👤 29세 (병역 완료)

---

I **[Github](https://github.com/orderthan23?tab=repositories)** I **[Notion](https://www.notion.so/WorkSpace-f597ad428b084d48a9d1f46362d8d8d5)** I

---

# 소개

1년차 개발자로 소규모 SI 팀에서 백엔드, UI 디자이너, QA 엔지니어와 함께 

1명의 프론트엔드 개발자로 웹 서비스 개발을 진행하였습니다.

프론트엔드 기술(JS, React, Typescript)에 관심이 있으며 

후에 React Native 를 활용한 모바일 애플리케이션 개발이 가능한 방향으로 개인 로드맵을 그려가고 있습니다.

코드를 구성할 때 사용자의 악의적인 입출력이나 특정 상황의 예외에 대해 고민 및 예방하는데 많은 시간을 할애합니다.

재사용 가능한 함수 및 컴포넌트를 만드는데 관심이 있어 사내 JS 프로젝트에 Utils.js를 작성한 경험이 있습니다.

서비스 직종에서 근무한 이력을 바탕으로 상대의 기분을 해하지 않는 선에서 소통을 진행하는데 문제가 없으며

비대면 프로젝트 경험을 바탕으로 장소를 불문하고 원활한 소통이 가능합니다. 

Notion을 활용해 개발 래퍼런스를 스크랩 및 정리하는 것을 좋아하며, 

최신 프론트엔드 기술에 관하여 꾸준한 팔로우 및 학습합니다.

소통과 협업을 통해 문제를 해결하고 사용자에게 만족감을 줄 수 있은 웹 애플리케이션을 만들어 회사 및 본인의 성장에 기여하고 싶습니다.

# 경험

### [미엘린소프트](https://www.myelinsoft.com)( 2020.11 ~ 2021.12)

LG U+(미디어로그)의 1차 협력사, U+의 프로젝트를 내부에서 진행하는 소규모 SI 팀

**LG U+ DX 빅데이터 라이브러리 개선 과제 (2021.09 ~ 2021.11)** 

U+ 빅데이터 팀이 서로의 연구 결과를 공유하는 플랫폼 추가 기능 개발

RPA 연구 결과를 등록하고 공유하는 RPA 과제 리스트 메뉴(PPT Viewer, Video 업로드 연구 진행 상황 시각화)

게시판 형태(목록,상세,수정, 좋아요, 댓글) 공지사항, 지식공유

stackOverflow 형태의 문답형  Q&A 메뉴 구축

해당 기능의 프론트엔드 전체 개발 및 리뉴얼 담당

    

---

**삼성 한마음 노사 협의회 홈페이지 (2021.08 ~ 2021.09)** 

삼성 임직원들이 사내 부조리를 신고 및 

한마음 노사 협의회 운영에 관한 정보(이벤트 및 이력)을 소개하는 사이트(사용자, Admin) 개발

이벤트 게시판, 협의회 소개, 사내 부조리 신고하기, 및 관리자 페이지 프론트엔드 개발 담당
    

---

**더 에너지 중남미 시장 진출 플랫폼(2021.07 ~ 2021.08)** 

THE ENERGY 회사의 회사, 사업 소개 및 중남미 진출에 관련된 정보를 공유하는 지식 공유 플랫폼

THE ENERGY 커뮤니티 기능 FE, BE 개발 진행 (공지사항, 중남미 이슈, 중남미 시장에 채용을 원하는 회사들의 소개 게시판 등)
    
---

**LG U+ DS-LITE NAT 로그 시각화 (2021.05 ~ 2021.07)** 

U+ 내 통화 데이터의 품질 기록을 수신하여 처리기 별로

실시간 고객정보(dimsCust), DimsV4, DimsV6, DS-LITE-GW로 분류

실시간 고객정보는 Redis 데이터베이스 기반 그외 정보는 최근 한달의 정보는 ElasticSearch

그 외 장기간 데이터의 경우 Hadoop 데이터베이스와 연결하여 데이터들을 화면에서 검색 및 엑셀 다운로드가 가능하게 하고

Python을 통한 CLI 프로그램으로도 조회할 수 있도록 하는 서비스

DimsV4, DimsV6, Ds-Lite-GW의 ElasticSearch를 데이터 조회 및 엑셀다운로드 백엔드 개발

전체 화면 UI 개발 , JWT 토큰 연동 개발 담당
    

---

**LG U+ 불만콜 출동 판단 로직 고도화(2021.04 ~ 2021.04)**

LG U+에 통신 품질에 관한 접수된 불만건에 관하여 수집 데이터를 

수집기별 단계에 따라 화면에 시각화 하고 

조치가 필요할 지에 대한 여부를 파악하는 서비스 

화면 전체 UI 개발 ( 데이터 리스트, 데이터 상세, 5초 주기 데이터 갱신, 수집기 오류 발생 시 에러로그 정보 열람) 담당
    

---

**LG U+ DX 라이브러리 데이터 카탈로그(2021.03 ~ 2021.04)**

U+ 빅데이터 팀이 서로의 연구 결과를 공유하는 플랫폼 내 추가 기능 개발

카달로그 검색 버튼 클릭 시 새로운 팝업에서 진행되며 

U+ 빅데이터 팀에 관한 모든 DB TABLE 명이 3Depth의 트리메뉴로 구성

검색 기능을 사용했을 시 키에 입력에 따라 검색어에 맞는 트리가 자동으로 펼쳐지고 

검색어와 일치하는 부분에 하이라이팅이 되는 기능

트리 메뉴 클릭 시 간단 정보를 볼수 있고 세부 정보 클릭 시 해당 테이블에 컬럼에 대한 상세정보 확인 가능

데이터 카달로그 팝업 , 트리 UI 구현 및 검색기능, 간단정보, 세부정보 UI 기능 구현 담당
    

---

**WiderPlanet TargetingGates 리타겟팅 스크립트 설치 및 QA 운영(2020.11 ~ 2021.12)**

리타겟팅 스크립트 설치를 희망하는 광고주를 대상으로 설치 대행업무 진행

FTP 접속, 혹은 기타 호스팅업체 관리툴 ( 카페24, 고도몰, 가비아 퍼스트몰)등을 사용하여 

광고주 사이트에 스크립트를 설치 혹은 수정

서버 정보 노출을 꺼려하는 광고주를 대상으로 설치 가이드를 제공 

자체 설치 완료 시 QA를 진행하여 검수 결과에 맞는 추가적인 가이드를 제공

매일 운영중인 광고주 사이트의 상품 피드 매칭 여부 파악

수동으로 점검하던 부분을 개선하기 위해

개인적으로 Python의 PYQT5와 openpyXL 라이브러리를 활용해 부분 자동화 할 수 있는 툴 개발 후  피드 점검 진행 

WiderPlanet 과의 이슈 관리는 Jira, Slack을 통해 진행

---

# 기술

### JavaScript

자바스크립트를 사용하여 UI/UX 컴포넌트 개발이 가능합니다.

ECMA6 문법을 사용한 코드 서술이 가능합니다.

---

### React JS

Next JS를 사용하여 SSR 프로젝트를 진행한 경험이 있으며 

state 관리는  Redux, Context API, Recoil을 사용할 수 있습니다.

미들웨어로는 Redux-Saga 사용합니다.

---

### TypeScript

인터페이스 기능을 활용해 타입을 정의하여

리액트 환경에서의 타입스크립트 활용이 가능합니다.

### HTML5 & CSS

Simentic 태그 및 Flex Layout을 사용하여 퍼블리싱이 가능합니다.

BootStrap4를 사용한 반응형 디자인 퍼블리싱을 진행한 경험이 있습니다.

Zeplin을 활용하여 디자이너와 소통하며 퍼블리싱 진행 경험이 있으며 

프로토 타입 툴로 Figma를 다룰수 있습니다.

---

### SCSS

SCSS 문법을 사용하여 스타일시트를 작성할 수 있습니다.

gulp를 사용하여 Scss 파일을 컴파일 하고 있습니다.

---

### Java & Spring Boot

Java 언어와 Spring Boot JPA, QueryDSL을 사용하여 

CRUD 및 RestAPI 개발이 가능합니다.

해당 경험이 백엔드 개발자와의 협업시 이해에 도움이 될 것이라 생각합니다.

---

### PHP

PHP의 CodeIgnitor 프레임워크를 사용해 간단한 MVC 패턴의 사이트 개발이 가능합니다.

# 사회 경험(교육, 자격증, 기타 이력)

- 서울 사이버 대학교 컴퓨터공학과 재학 (21.02 ~ )
- KH 정보교육원 NCS 웹 기반 스마트 플랫폼 UI/UX 응용 SW 개발자 양성과정 수료 ( 20.02 ~ 20.09)
- 정보처리 기능사 취득 (19.06)
- IOT 지식능력검정 취득 (19.05)
- 경기도 기술학교 IOT Makers 과정 수료 ( 19.01 ~ 19.12)

---
